# 介绍
为任何认证考试而学习都会让人望而生畏。本《AWS认证解决方案架构师官方学习指南：联合考试》是根据相关主题、问题设计和开发的，以及练习使云从业人员能够将宝贵的学习时间和精力集中在针对正确抽象级别的相关主题上，以便他们能够自信地参加AWS认证解决方案架构师-助理考试。
本研究指南提供了一系列需要的主题，通过涵盖《AWS认证解决方案架构师-联合考试》范围内的基本AWS云服务和概念，来完善云从业人员使用AWS的实践经验。介绍了aws，接下来是关于特定aws云服务的章节。除了服务章节外，还介绍了安全、风险和合规以及架构最佳实践等主题，为读者了解如何在aws平台上构建和部署应用程序提供了坚实的基础。AWS架构最佳实践和原则在每一章都得到了加强，并反映在自学问题和示例中，以突出AWS应用程序的开发和部署，这些应用程序是安全的、高可用的、性能良好的，每一章都包括关于服务或主题的具体信息。

  接下来是考试要点部分，其中包含准备考试所需的关键信息。考试要点部分后面是练习部分，其中的练习旨在通过动手学习帮助强化本章的主题。
  
  接下来，每一章都包含一些示例问题，让您习惯于回答有关aws云服务和架构主题的问题。本书还包含一个包含25个问题的自我评估考试，两个实践考试，每个考试有50个问题，可以帮助您评估是否准备好参加考试，以及抽认卡，帮助你学习和保留准备考试所需的关键事实。

  如果您正在寻找一本由解决方案架构师编写的有针对性的书，该架构师编写、审查并开发了《AWS认证解决方案架构师-联合考试》，那么这本书就是为您准备的。

## 本书涵盖内容
本书涵盖了准备Amazon Web Services（AWS）认证解决方案架构师-助理考试所需了解的主题：
* **第一章：AWS简介**

  本章介绍了AWS云计算平台。它讨论了云计算的优势和aws的基本原理。它概述了aws云服务，这些服务对考试至关重要。

* **第二章：amazon简单存储服务（amazon s3）和amazon glacier存储 **

  本章为您提供了对aws上可用的核心对象存储服务的基本了解：amazon简单存储服务（amazon s3）和amazon glacier。这些服务用于在aws上存储对象。
****
* **第三章：Amazon Elastic计算云（Amazon EC2）和Amazon Elastic Block Store（Amazon EBS）** 

  在本章中，您将了解Amazon Elastic Compute Cloud（Amazon EC2）和Amazon Elastic Block Store（Amazon EBS）如何提供计算和块级存储的基本元素，以便在AWS上运行工作负载。

* ** 第四章：amazon虚拟私有云（amazon vpc）** 

  本章介绍amazon虚拟私有云（amazon vpc），这是aws中自定义的虚拟网络，您将学习如何使用amazon vpc设计安全架构，以提供自己的aws逻辑隔离部分。

* **第五章：弹性负载平衡、amazon cloudwatch和自动伸缩** 

  在本章中，您将了解弹性负载平衡、amazon cloudwatch和自动伸缩如何独立和协同工作，以帮助您在aws上高效、经济高效地部署高可用和优化的工作负载。

* **第六章：AWS身份和访问管理（IAM）** 

  本章介绍了AWS身份和访问管理（IAM），它用于保护与您的AWS帐户中的AWS资源的交易。

* **第七章：数据库和aws **

  本章涵盖了基本的数据库概念，介绍了aws管理的三种数据库服务：amazon关系数据库服务（amazon rds）、amazon dynamodb和amazon redshift，这些管理服务简化了关系数据库的设置和操作。NoSQL数据库和数据仓库。

* **第八章：sqs、swf和sns** 

  本章重点介绍aws中的应用服务，特别是amazon简单队列服务（amazon sqs）、amazon简单工作流服务（amazon simple workflow service）。以及amazon简单通知服务（amazon sns），它还涵盖了使用这些服务的架构指导，以及amazon sns在移动应用程序中的使用。

* **第九章：域名系统（DNS）和亚马逊路由53** 

  在本章中，您将了解域名系统（DNS）和亚马逊路由53服务，该服务旨在帮助用户通过互联网找到您的网站或应用程序。

* **第十章：AmazonElasticache** 

  本章着重于使用内存缓存技术和AmazonElasticache构建高性能应用程序。

* **第十一章：其他章节未涵盖的附加关键服务** 

  本章涵盖的主题包括Amazon CloudFront、AWS存储网关、AWS目录服务、AWS密钥管理服务（KMS）、AWS CloudHSM、AWS CloudTrail、Amazon Kinesis、Amazon Elastic Map Reduce（Amazon EMR）、AWS数据管道、AWS导入/导出、AWS Opsworks、AWS CloudFormation，aws弹性beanstalk、aws可信顾问和aws配置。

* **第十二章：AWS安全** 

  本章涵盖AWS认证解决方案架构师-助理考试范围内的相关安全主题。

* **第十三章：AWS风险与合规** 

  本章涵盖与风险与合规、风险缓解和使用AWS的共享责任模型相关的主题。

* **第十四章：架构最佳实践** 

  最后一章介绍了aws推荐的设计原则和云架构系统和应用程序的最佳实践。
 
## 交互式在线学习环境和试题库

作者努力提供一些非常好的工具来帮助您完成认证过程。《认证解决方案架构师官方学习指南：联合考试》提供一个带有学习工具的测试库，帮助您准备认证考试，并增加您第一次通过考试的机会！试题库包括以下内容：

* 样本测试 

  提供本书中的所有问题，包括本导言末尾的评估测试和每章末尾的章节测试，包括复习问题。有两个练习题，每个50个问题。使用这些问题来测试你对学习指导材料的知识。在线试题库在多个设备上运行。抽认卡网上的短信银行包括100张专门为打击你而写的抽认卡，所以如果你一开始没有通过这些抽认卡，不要气馁。

* 抽认卡

  是为了确保你为考试做好准备。复习题也不用担心，练习考试和抽认卡，当考试日到来时，你会准备得更充分。问题以数字抽认卡的形式提供（一个问题后接一个正确答案）。你可以使用抽认卡来强化你的学习，并在考试前提供最后一分钟的备考。词汇表这本书的关键术语的词汇表是一个完全可搜索的pdf文件。
